# SMART AI Assistant: Дизайн ML системы

## 1. Цели и предпосылки

### 1.1. Зачем идем в разработку продукта?

Наша цель - создать RestFull API сервис, под названием SMART AI Assistant, который будет автоматизировать работу с входящими обращениями. Он должен осуществлять автоматическую категоризацию обращений и анализировать, есть ли готовые ответы для них.

У нас есть несколько предпосылок для разработки этого продукта:

1. Во многих организациях обращения создаются на единый аккаунт, после чего уже сотрудники анализируют обращения и определяют ответственного.

2. Ручная обработка обращений требует времени и может приводить к ошибкам, недостаточной скорости ответа. SMART AI Assistant должен помочь в ускорении обработки и предоставлении точных и своевременных ответов.

3. Внедрение машинного обучения и детектирования шаблонов позволит нам автоматически определять категории обращений и рекомендовать готовые ответы, что поможет операторам быстрее и эффективнее реагировать на обращения.

### 1.2. Бизнес-требования и ограничения

- SMART AI Assistant должен быть предоставлен в виде RESTful API сервиса.
- Он должен иметь высокую точность определения категорий обращений и предоставления готовых ответов.
- Сервис должен быть разработан с учетом возможности интеграции с другими системами, такими как CRM или CMS.
- SMART AI Assistant должен быть масштабируемым, чтобы поддерживать большой объем входящих обращений.
- Система должна быть разработана с учетом безопасности и защиты данных.

### 1.3. Что входит в скоуп проекта/итерации, что не входит

В рамках этого проекта, в MVP 1.0, мы планируем реализовать следующие возможности:

- Автоматическое определение категории входящих обращений на основе текстового содержимого.
- Рекомендация готовых ответов для категорий обращений.
- Масштабируемый и производительный RESTful API сервис.
- Интеграция с другими системами по API.

Не в рамках этого проекта:

- Полная интеграция с системой CMS или CRM.
- Расширенная поддержка различных языков.
- Разработка собственной модели машинного обучения.

### 1.4. Предпосылки решения

- Для решения данной задачи мы будем использовать методы машинного обучения, такие как алгоритмы классификации текста и рекомендации на основе шаблонов.
- Мы будем использовать готовые библиотеки и фреймворки для разработки и обучения моделей.
- Данные для обучения модели будут предоставлены в соответствии с требованиями безопасности и конфиденциальности.

## 2. Методология

### 2.1. Постановка задачи

Для SMART AI Assistant мы ставим следующие задачи:

- Разработать и обучить модель машинного обучения для классификации входящих обращений на основе текстового содержимого.
- Создать модель рекомендаций для предоставления готовых ответов на основе категории обращения.
- Разработать и оптимизировать RESTful API сервис для взаимодействия с моделью.
- Провести тестирование и оценку качества модели.
- Реализовать механизм мониторинга и отслеживания производительности сервиса.

Мы будем использовать подходы машинного обучения, такие как классификация теста с использованием алгоритмов, например, на основе нейронных сетей или методов обработки естественного языка. Мы также планируем использовать предобученные модели и готовые инструменты для ускорения разработки и достижения высокой точности.

Будет проведена оценка качества модели с использованием метрик, таких как точность классификации и покрытие категорий обращений. Кроме того, мы будем собирать отзывы и обратную связь от пользователей SMART AI Assistant для постоянного улучшения модели и сервиса.